# Проект "E_commerce"

Этот проект представляет собой реализацию основной функциональности 
платформы электронной торговли, или электронной коммерции. 

В настоящее время проект включает два основных класса и два дочерних класса: 
1. Product:
1.1. Smartphone(Product)
1.2. LawnGrass(Product)
2. Category.
 
Цель проекта состоит в том, чтобы создать основу, которую в будущем 
можно расширить различными интерфейсами, такими как веб-сайты или боты 
в Telegram.

# Структура проекта:
```
E_commerce
│   .venv
│
├───.coverage
│   .flake8
│   .gitignore
│   LICENSE.txt
│   main.py
│   poetry.lock
│   pyproject.toml
│   README.md
│
├───data
│       products.json
│
├───htmlcov
│       index.html
│
├───src
│   │   __init__.py
│   │   category.py
│   │   lawngrass.py
│   │   product.py
│   │   products_iterator.py
│   │   smartphone.py
│   │   utils.py
│
└───tests
    │   __init__.py
    │   conftest.py
    │   test_category.py
    │   test_product.py
    │   test_products_iterator.py
    │   test_utils.py

```
# Каталоги и файлы

- `/data`: Содержит образец данных в формате JSON (`products.json`), 
используемых для загрузки категорий и продуктов.
- `/src`:
  1. `category.py`: Определяет `class Category`.
  Содержит следующие методы:
  - `__init__()`- метод для инициализации экземпляра класса Category;
  - `__str__()` - метод возвращает строковое отображение для класса Category;
  - `add_product()` - метод для добавления товаров в категорию список товаров;
  - `products()` - геттер (возвращает строку со списком продуктов);
  - `products_in_list()` - геттер (возвращает список продуктов)
  2. `product.py`: Определяет `class Product`.
  Содержит следующие методы:
  - `__init__()` - метод для инициализации экземпляра класса Product;
  - `__str__()` - возвращает строковое представление продукта;
  - `__add__()` - метод возвращает сумму произведений цены на количество 
  у двух объектов (общую стоимость товаров двух наименований);
  - `new_product()` - классметод (возвращает экземпляр класса Product 
  на основе получаемых данных о новом продукте);
  - `price()` - геттер (возвращает значение атрибута цена);
  - `price()` - сеттер (метод срабатывает при присваивании новой цены)
  3. `smartphone.py` - определяет `class Smartphone`.
  Содержит следующие методы:
  - `__init__()` - метод для инициализации экземпляра класса "Смартфоны" (Smartphone);
  - `__add__()` - метод возвращает сумму произведений цены на количество
  4. `lawngrass.py` - определяет `class LawnGrass`.
  Содержит следующие методы:
  - `__init__()` - метод для инициализации экземпляра класса "Зеленая трава" (LawnGrass);
  - `__add__()` - метод возвращает сумму произведений цены на количество
  5. `utils.py`: Вспомогательные функции для чтения и обработки 
данных JSON.
  Содержит следующие функции:
  - `get_read_json()` - чтение JSON-файла;
  - `create_objects_from_json()` - загрузка данных для создания объектов 
классов Product и Category.
  4. `products_iterator.py`: Определяет `class ProductsIterator`.
  Содержит следующие методы:
  - `__init__()` - конструктор принимающий список элементов
  и инициализирующий объект класса ProductsIterator;
  - `__iter__()` - метод, который возвращает итератор;
  - `__next__()` - метод, который возвращает следующий элемент последовательности.
- `/tests`:
  1. `conftest.py`: Файл конфигурации для фикстур pytest.
  2. `test_category.py`: Тесты для модуля `category.py`.
  3. `test_product.py`: Тесты для модуля `product.py`.
  4. `test_utils.py`: Тесты для модуля `utils.py`.
  5. `test_products_iterator.py`: Тесты ля модуля `products_iterator.py`.
  6. `test_smartphone.py`: Тесты для модуля `smartphone.py`.
  7. `test_lawngross.py`: Тесты для модуля `lawngross.py`.
  
# Основные файлы

- `.coverage`: Отчёт о покрытии кода, созданный инструментами покрытия.
- `.gitignore`: Указывает файлы и директории, которые следует 
игнорировать при коммитах в Git.
- `main.py`: Точка входа для запуска приложения.
- `poetry.lock`: Файл блокировки зависимостей для управления 
зависимостями с помощью Poetry.
- `pyproject.toml`: Конфигурационный файл для Poetry.
- `.flake8`: Конфигурационный файл для линтера Flake8

# Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:Nefertitu/E-commerce.git
```
2. Установите зависимости:
```
poetry install
```


# Использование

Чтобы запустить приложение, выполните следующую команду из корневого 
каталога:

```
python main.py
```

# Тестирование

Проект включает юнит-тесты pytest.

Для запуска тестов выполните команду:
- при активированном виртуальном окружении:
```
pytest --cov
 
```
- через poetry:
```
poetry run pytest --cov
```
*Текущие результаты тестирования:*
```
---------- coverage: platform win32, python 3.13.1-final-0 -----------
Name                              Stmts   Miss  Cover
-----------------------------------------------------
src\__init__.py                       0      0   100%
src\category.py                      33      0   100%
src\product.py                       43     10    77%
src\products_iterator.py             13      0   100%
src\utils.py                         27      0   100%
tests\__init__.py                     0      0   100%
tests\conftest.py                    35      0   100%
tests\test_category.py               22      0   100%
tests\test_product.py                59      3    95%
tests\test_products_iterator.py      10      0   100%
tests\test_utils.py                  32      0   100%
-----------------------------------------------------
TOTAL                               274     13    95%


================================== 23 passed in 0.38s ==============

```

# Лицензия

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE.txt).